Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_systemd_coredump.xml.*.po
Languages: ja

source: Using &systemdcd; to debug application crashes
ja: アプリケーションクラッシュ時の &systemdcd; の使用

source: &systemdcd; collects and displays core dumps, for analyzing application crashes. The core dump contains an image of the process's memory at the time of termination. When a process crashes (or all processes belonging to an application), its default is to log the core dump to the &systemd; journal, including a backtrace if possible, and to store the core dump in a file in <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename> . You also have the option to examine the dump file with other tools such as <command>gdb</command> or <command>crash</command> (see <xref linkend="cha-tuning-kdump-analyze"/> ).
ja: &systemdcd; はアプリケーションのクラッシュを解析するため、コアダンプ情報を採取して表示できる仕組みです。コアダンプ内にはアプリケーションがクラッシュした時点でのメモリイメージが含まれています。また、プロセス (もしくはアプリケーションに属する複数のプロセス) がクラッシュした場合、既定では &systemd; のジャーナル内に、可能であればバックトレースを含めて <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename> にコアダンプを記録します。この出力されたコアダンプをもとに、 <command>gdb</command> や <command>crash</command> (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-kdump-analyze"/> をお読みください) を利用して解析を行うことができます。

source: Core dumps stored in <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename> are deleted after three days (see the <literal>d /var/lib/systemd/coredump</literal> line in <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/systemd.conf</filename> ).
ja: なお、 <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename> 内に保存されたコアダンプは、 3 日間が経過すると自動的に削除されます (詳しくは <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/systemd.conf</filename> ファイル内の <literal>d /var/lib/systemd/coredump</literal> の行をお読みください) 。

source: There is an option to not store core dumps, but to log only to the journal, which may be useful to minimize the collection and storage of sensitive information.
ja: また、コアダンプを全く保存せず、ジャーナルにのみ記録を行うように設定することもできます。これは、収集によるディスク容量の圧迫と機密情報の保存を防ぐ目的で有用です。

source: Use and configuration
ja: 使用と設定

source: &systemdcd; is enabled and ready to run by default. The default configuration is in <filename>/etc/systemd/coredump.conf</filename> :
ja: &systemdcd; は既定で有効化され、すぐに使用できるようになっています。既定の設定ファイルは <filename>/etc/systemd/coredump.conf</filename> 内に存在しています:

source: Size units are B, K, M, G, T, P, and E. <literal>ExternalSizeMax</literal> also supports a value of <literal>infinity</literal> . <!-- see https://github.com/systemd/systemd/pull/21371/files, c schroder 2022-09-15 -->
ja: サイズを指定する箇所では、それぞれ B (バイト), K (キロバイト), M (メガバイト), G (ギガバイト), T (テラバイト), P (ペタバイト), E (エクサバイト) の接尾辞を設定することができるほか、 <literal>infinity</literal> (無制限) を指定することもできます。 <!-- see https://github.com/systemd/systemd/pull/21371/files, c schroder 2022-09-15 -->

source: The following example shows how to use Vim for simple testing, by creating a segfault to generate journal entries and a core dump.
ja: 下記の例では、 vim を利用して SEGFAULT を発生させ、ジャーナルとコアダンプを出力させるテスト方法を説明しています。

source: Creating a core dump with Vim
ja: vim を利用したコアダンプの作成

source: Enable the <systemitem>debuginfo-pool</systemitem> and <systemitem>debuginfo-update</systemitem> repositories
ja: まずは <systemitem>debuginfo-pool</systemitem> および <systemitem>debuginfo-update</systemitem> の各リポジトリを有効化します

source: Install <package>vim-debuginfo</package>
ja: <package>vim-debuginfo</package> をインストールします

source: Launch <command>vim testfile</command> and type a few characters
ja: <command>vim testfile</command> と入力して実行し、文字を入力します

source: Get the PID and generate a segfault:
ja: PID を取得して SEGFAULT を発生させます:

source: Vim will emit error messages:
ja: vim は下記のようなエラーメッセージを出力するはずです:

source: Vim: Caught deadly signal SEGV Vim: Finished. Segmentation fault (core dumped)
ja: Vim: Caught deadly signal SEGV Vim: Finished. Segmentation fault (コアダンプ)

source: List your core dumps, then examine them:
ja: 生成されたコアダンプファイルを調査します:

source: When you have multiple core dumps, <command>coredumpctl info</command> displays all of them. Filter them by <literal>PID</literal> , <literal>COMM</literal> (command), or <literal>EXE</literal> (full path to the executable), for example, all core dumps for Vim:
ja: 複数のコアダンプが生成されている場合は、 <command>coredumpctl info</command> と入力することで、全てのものを表示することができます。このほか、 <literal>PID</literal> , <literal>COMM</literal> (コマンド), <literal>EXE</literal> (実行ファイルのフルパス) などで絞り込むこともできます。たとえば vim に対する全てのコアダンプを表示したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: See a single core dump by <literal>PID</literal> :
ja: 特定の <literal>PID</literal> が生成したコアダンプを表示したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: Output the selected core to <command>gdb</command> :
ja: 選択したコアダンプを <command>gdb</command> に出力します:

source: The asterisk in the <literal>PRESENT</literal> column indicates that a stored core dump is present. If the field is empty there is no stored core dump, and <command>coredumpctl</command> retrieves crash information from the journal. You can control this behavior in <filename>/etc/systemd/coredump.conf</filename> with the <literal>Storage</literal> option:
ja: <literal>PRESENT</literal> 列にアスタリスク記号が表示されている場合、これは選択したコアダンプが存在していることを表します。この列に何も書かれていない場合はコアダンプが存在していないため、 <command>coredumpctl</command> はジャーナルから情報を採取するようになります。この動作は、 <filename>/etc/systemd/coredump.conf</filename> ファイル内の <literal>Storage</literal> セクションの項目を編集することで、変更することができます:

source: <literal>Storage=none</literal> &mdash;core dumps are logged in the journal, but not stored. This is useful to minimize collecting and storing sensitive information, for example for General Data Protection Regulation (GDPR) compliance.
ja: <literal>Storage=none</literal>: コアダンプをジャーナル内に記録しますが、保存を行わないようにします。これは General Data Protection Regulation (GDPR) の規則に準拠するなどの目的で収集される情報を最小限に絞ったり、機密情報を記録したりしないようにするための選択肢です。

source: <literal>Storage=external</literal> &mdash;cores are stored in <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename>
ja: <literal>Storage=external</literal>: コアダンプを <filename>/var/lib/systemd/coredump</filename> 内に記録するようにします。

source: <literal>Storage=journal</literal> &mdash;cores are stored in the &systemd; journal
ja: <literal>Storage=journal</literal>: コアダンプを &systemd; のジャーナル内に記録するようにします。

source: A new instance of &systemdcd; is invoked for every core dump, so configuration changes are applied with the next core dump, and there is no need to restart any services.
ja: それぞれコアダンプが出力されるたびに &systemdcd; の新しいインスタンスが起動するようになっていますので、設定を変更したあとにサービスの再起動を行う必要はありません。次回のコアダンプから新しい設定が適用されます。

source: Core dumps are not preserved after a system restart. You may save them permanently with <command>coredumpctl</command> . The following example filters by the <literal>PID</literal> and stores the core in <filename>vim.dump</filename> :
ja: なお、システムを再起動してしまうと、コアダンプは消去されてしまいます。恒久的にコアダンプを保存したい場合でも、 <command>coredumpctl</command> 側で対応することができます。下記の例では、指定した <literal>PID</literal> のコアダンプを <filename>vim.dump</filename> ファイル内に保存しています:

source: See <command>man systemd-coredump</command> , <command>man coredumpctl</command> , <command>man core</command> , and <command>man coredump.conf</command> for complete command and option listings.
ja: コマンドの詳しい説明やオプションの一覧について、詳しくは <command>man systemd-coredump</command> , <command>man coredumpctl</command> , <command>man core</command> , <command>man coredump.conf</command> をそれぞれお読みください。
